# PL 위키
[KAIST 프로그래밍 시스템 연구실](https://prosys.kaist.ac.kr)에서 진행하는 최신 연구와 관련된 지식저장소입니다.
프로그래밍 언어와 관련된 전문 지식을 소개합니다. 넓게는 소프트웨어 공학, 소프트웨어 보안 관련 내용도 다룹니다.
아래와 같은 목표를 염두에 두고 있습니다.
- 우리 연구실의 성과를 비전문가들 (예: 학부생, 타전공 대학원생, 고등학생) 도 이해하기 쉽도록 소개
- PL 분야의 입문자를 위한 고급 전문 자료 소개
- 정갈하게 국문으로 과학적인 글을 쓴 사례 모음

## 작성 원칙
- 올바른 국문으로 글을 작성하고 전문 용어는 괄호안에 병기한다.
  - 굳어진 우리말 용어가 있다면, 병기 없이 사용한다. (예: 컴파일러, 프로그램 분석)
  - 굳어진 용어가 없을때는 [참고자료](https://github.com/prosyslab/pl-wiki/wiki/번역-용례)의 내용을 바탕으로 하고 전문 용어를 병기한다.
  - 굳어진 용어가 없는 경우 새로운 용어를 적극 개발한다.
- 외부에서 따온 내용은 출처를 명시한다.
- 많은 사람들에게 익숙한 위키피디아 문서와 비슷하게 구성한다.
